Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The functions use the following styles, which are defined with the @t{zstyle} builtin command (@ref{The zsh/zutil Module}). They should be defined before @t{zsh-mime-setup} is run. The contexts used all start with @t{:mime:}, with additional components in some cases. It is recommended that a trailing @t{*} (suitably quoted) be appended to style patterns in case the system is extended in future. Some examples are given below.
zh: 函数使用以下样式，这些样式通过 @t{zstyle} 内置命令（@ref{zsh/zutil 模块}）定义。 它们应在 @t{zsh-mime-setup} 运行前定义。 使用的上下文均以 @t{:mime:} 开头，在某些情况下还会使用附加组件。 建议在样式模式后加上 @t{*}（适当加引号），以防系统将来扩展。 下面给出了一些例子。

source: For files that have multiple suffixes, e.g. @t{.pdf.gz}, where the context includes the suffix it will be looked up starting with the longest possible suffix until a match for the style is found. For example, if @t{.pdf.gz} produces a match for the handler, that will be used; otherwise the handler for @t{.gz} will be used. Note that, owing to the way suffix aliases work, it is always required that there be a handler for the shortest possible suffix, so in this example @t{.pdf.gz} can only be handled if @t{.gz} is also handled (though not necessarily in the same way). Alternatively, if no handling for @t{.gz} on its own is needed, simply adding the command
zh: 对于有多个后缀的文件，例如 @t{.pdf.gz}，如果上下文包含后缀，则将从可能的最长后缀开始查找，直到找到与样式匹配的后缀。 例如，如果 @t{.pdf.gz} 产生了与处理程序匹配的后缀，则使用该后缀；否则将使用 @t{.gz} 的处理程序。 需要注意的是，由于后缀别名的工作方式，总是要求为尽可能短的后缀提供处理程序， 因此在本例中，只有在 @t{.gz} 也被处理（但处理方式不一定相同）的情况下，@t{.pdf.gz} 才能被处理。 另外，如果不需要处理 @t{.gz} 本身，只需添加命令

source: to the initialisation code is sufficient; @t{.gz} will not be handled on its own, but may be in combination with other suffixes.
zh: 初始化代码已经足够了；@t{.gz} 不会单独处理，但可能会与其他后缀一起处理。

source: If this boolean style is true, the mailcap handler for the context in question is run using the @t{eval} builtin instead of by starting a new @t{sh} process. This is more efficient, but may not work in the occasional cases where the mailcap handler uses strict POSIX syntax.
zh: 如果该布尔值为 true，相关上下文的 mailcap 处理程序将使用 @t{eval} 内置程序运行，而不是启动一个新的 @t{sh} 进程。 这种方式效率更高，但在 mailcap 处理程序使用严格 POSIX 语法的情况下偶尔可能无法运行。

source: If this boolean style is true, mailcap handlers started in the background will be disowned, i.e. not subject to job control within the parent shell. Such handlers nearly always produce their own windows, so the only likely harmful side effect of setting the style is that it becomes harder to kill jobs from within the shell.
zh: 如果该布尔样式为 true，那么在后台启动的mailcap处理程序将被从Shell的作业控制中移除，即不受父 shell 中作业的控制。 此类处理程序几乎总是产生自己的窗口，因此设置该样式唯一可能产生的有害副作用是，从Shell内部更难以终止这些作业。

source: This style gives a list of patterns to be matched against files passed for execution with a handler program. If the file matches the pattern, the entire command line is executed in its current form, with no handler. This is useful for files which might have suffixes but nonetheless be executable in their own right. If the style is not set, the pattern @t{*(*) *(/)} is used; hence executable files are executed directly and not passed to a handler, and the option @t{AUTO_CD} may be used to change to directories that happen to have MIME suffixes.
zh: 该样式提供了一个模式列表，用于匹配与处理程序一起传递执行的文件。 如果文件与模式匹配，则整个命令行将以当前形式执行，不使用处理程序。 这对可能有后缀但本身仍可执行的文件非常有用。 如果未设置样式，则使用 @t{*(*) *(/)} 模式；因此，可执行文件将直接执行，而不会传递给处理程序，并且可以使用选项 @t{AUTO_CD} 来更改碰巧带有 MIME 后缀的目录。

source: This style is useful in combination with @t{execute-as-is}. It is set to an array of patterns corresponding to full paths to files that should never be treated as executable, even if the file passed to the MIME handler matches @t{execute-as-is}. This is useful for file systems that don't handle execute permission or that contain executables from another operating system. For example, if @t{/mnt/windows} is a Windows mount, then
zh: 该样式可与 @t{execute-as-is} 结合使用。 它被设置为与文件全路径相对应的模式数组，即使传递给 MIME 处理程序的文件符合 @t{execute-as-is}，这些文件也不应被视为可执行文件。 这对于不处理执行权限或包含来自其他操作系统的可执行文件的文件系统非常有用。 例如，如果 @t{/mnt/windows} 是 Windows 挂载点，那么

source: will ensure that any files found in that area will be executed as MIME types even if they are executable. As this example shows, the complete file name is matched against the pattern, regardless of how the file was passed to the handler. The file is resolved to a full path using the @t{:P} modifier described in @ref{Modifiers}; this means that symbolic links are resolved where possible, so that links into other file systems behave in the correct fashion.
zh: 将确保在该区域找到的任何文件都将作为 MIME 类型执行，即使这些文件是可执行的。 如本例所示，完整的文件名将与模式相匹配，无论文件是如何传递给处理程序的。 文件将使用 @ref{修饰符} 中描述的 @t{:P} 修饰符解析为完整路径；这意味着尽可能解析符号链接，以便以正确的方式链接到其他文件系统。

source: Used if the style @t{find-file-in-path} is true for the same context. Set to an array of directories that are used for searching for the file to be handled; the default is the command path given by the special parameter @t{path}. The shell option @t{PATH_DIRS} is respected; if that is set, the appropriate path will be searched even if the name of the file to be handled as it appears on the command line contains a `@t{/}'. The full context is @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}, as described for the style @t{handler}.
zh: 当 @t{find-file-in-path} 样式在同样的上下文中为真时使用。 设置为用于搜索待处理文件的目录数组；默认为特殊参数 @t{path} 指定的命令路径。shell 选项 @t{PATH_DIRS} 会被遵从； 如果设置了 shell 选项 @t{PATH_DIRS}，即使要处理的文件名在命令行中包含 `@t{/}'，也会搜索相应的路径。 完整的上下文为 @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}，如 @t{handler} 样式所述。

source: If set, allows files whose names do not contain absolute paths to be searched for in the command path or the path specified by the @t{file-path} style. If the file is not found in the path, it is looked for locally (whether or not the current directory is in the path); if it is not found locally, the handler will abort unless the @t{handle-nonexistent} style is set. Files found in the path are tested as described for the style @t{execute-as-is}. The full context is @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}, as described for the style @t{handler}.
zh: 如果设置，则允许在命令路径或 @t{file-path} 样式指定的路径中搜索名称不包含绝对路径的文件。 如果在路径中找不到文件，将在本地查找（无论当前目录是否在路径中）；如果在本地找不到文件，除非设置了 @t{handle-nonexistent} 样式，否则处理程序将终止。 路径中找到的文件将按照 @t{execute-as-is} 样式进行测试。 完整上下文为 @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}，如 @t{handler} 样式所述。

source: Defines flags to go with a handler; the context is as for the @t{handler} style, and the format is as for the flags in @t{mailcap}.
zh: 定义处理程序的标志；上下文与 @t{handler} 样式相同，格式与 @t{mailcap} 中的标志相同。

source: By default, arguments that don't correspond to files are not passed to the MIME handler in order to prevent it from intercepting commands found in the path that happen to have suffixes. This style may be set to an array of extended glob patterns for arguments that will be passed to the handler even if they don't exist. If it is not explicitly set it defaults to @t{[[:alpha:]]#:/*} which allows URLs to be passed to the MIME handler even though they don't exist in that format in the file system. The full context is @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}, as described for the style @t{handler}.
zh: 默认情况下，与文件不对应的参数不会传递给 MIME 处理程序，以防止它拦截路径中恰好有后缀的命令。 该样式可设置为一个扩展 glob 模式数组，用于将参数（即使不存在）传递给处理程序。 如果未明确设置，则默认为 @t{[[:alpha:]]#:/*}，允许将 URL 传递给 MIME 处理程序，即使这些 URL 在文件系统中并不存在该格式。 完整的上下文为 @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}，如 @t{handler} 样式所述。

source: Specifies a handler for a suffix; the suffix is given by the context as @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}, and the format of the handler is exactly that in @t{mailcap}. Note in particular the `@t{.}' and trailing colon to distinguish this use of the context. This overrides any handler specified by the @t{mailcap} files. If the handler requires a terminal, the @t{flags} style should be set to include the word @t{needsterminal}, or if the output is to be displayed through a pager (but not if the handler is itself a pager), it should include @t{copiousoutput}.
zh: 指定后缀的处理程序；后缀由上下文给出，如 @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:}，处理程序的格式与 @t{mailcap} 中的格式完全相同。 请特别注意 `@t{.}' 和后面的冒号，以区分这种上下文用法。 这将覆盖 @t{mailcap} 文件指定的任何处理程序。 如果处理程序需要终端，则 @t{flags} 样式应设置为包含 @t{needsterminal} 字样；如果输出要通过分页程序显示（但如果处理程序本身就是分页程序，则不需要），则应包含 @t{copiousoutput}。

source: A list of files in the format of @t{~/.mailcap} and @t{/etc/mailcap} to be read during setup, replacing the default list which consists of those two files. The context is @t{:mime:}. A @t{+} in the list will be replaced by the default files.
zh: 在设置过程中读取的 @t{~/.mailcap} 和 @t{/etc/mailcap} 格式的文件列表，取代默认的由这两个文件组成的列表。 上下文为 @t{:mime:}。 列表中的 @t{+} 将被默认文件替换。

source: This style is used to resolve multiple mailcap entries for the same MIME type. It consists of an array of the following elements, in descending order of priority; later entries will be used if earlier entries are unable to resolve the entries being compared. If none of the tests resolve the entries, the first entry encountered is retained.
zh: 该样式用于解析同一 MIME 类型的多个 mailcap 条目。 它由下列元素组成的数组构成，按优先级降序排列；如果前面的条目无法解析正在比较的条目，后面的条目将被使用。 如果所有测试都无法解析条目，则保留遇到的第一个条目。

source: The order of files (entries in the @t{mailcap} style) read. Earlier files are preferred. (Note this does not resolve entries in the same file.)
zh: 读取文件（@t{mailcap}样式中的条目）的顺序。较早的文件优先。 (请注意，这并不能解决[resolve]同一文件中的条目）。

source: The priority flag from the mailcap entry. The priority is an integer from 0 to 9 with the default value being 5.
zh: mailcap 条目中的优先级标志。 优先级是一个从 0 到 9 的整数，默认值为 5。

source: The test given by the @t{mailcap-prio-flags} option is used to resolve entries.
zh: @t{mailcap-prio-flags} 选项给出的测试用于解析条目。

source: Later entries are preferred; as the entries are strictly ordered, this test always succeeds.
zh: 较晚的条目优先；由于条目是严格有序的，因此该测试总是成功的。

source: Note that as this style is handled during initialisation, the context is always @t{:mime:}, with no discrimination by suffix.
zh: 请注意，由于这种样式是在初始化过程中处理的，因此上下文总是 @t{:mime:}，没有后缀区分。

source: This style is used when the keyword @t{flags} is encountered in the list of tests specified by the @t{mailcap-priorities} style. It should be set to a list of patterns, each of which is tested against the flags specified in the mailcap entry (in other words, the sets of assignments found with some entries in the mailcap file). Earlier patterns in the list are preferred to later ones, and matched patterns are preferred to unmatched ones.
zh: 当在 @t{mailcap-priorities} 样式指定的测试列表中遇到关键字 @t{flags} 时，就会使用这种样式。 应将其设置为一个模式列表，每个模式都要根据 mailcap 条目中指定的标志（换句话说，在 mailcap 文件的某些条目中发现的赋值集）进行测试。 列表中较早的模式优先于较晚的模式，匹配的模式优先于不匹配的模式。

source: A list of files in the format of @t{~/.mime.types} and @t{/etc/mime.types} to be read during setup, replacing the default list which consists of those two files. The context is @t{:mime:}. A @t{+} in the list will be replaced by the default files.
zh: 在设置过程中读取的 @t{~/.mime.types} 和 @t{/etc/mime.types} 格式的文件列表，取代默认的由这两个文件组成的列表。上下文为 @t{:mime:}。 列表中的 @t{+} 将被默认文件替换。

source: If this boolean style is set, the handler for the given context is always run in the foreground, even if the flags provided in the mailcap entry suggest it need not be (for example, it doesn't require a terminal).
zh: 如果设置了这个布尔样式，给定上下文的处理程序将始终在前台运行，即使 mailcap 条目中提供的标志表明不需要这样做（例如，它不需要终端）。

source: If set, will be used instead of @t{$PAGER} or @t{more} to handle suffixes where the @t{copiousoutput} flag is set. The context is as for @t{handler}, i.e. @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:} for handling a file with the given @var{suffix}.
zh: 如果设置，将代替 @t{$PAGER} 或 @t{more} 来处理设置了 @t{copiousoutput} 标志的后缀。 上下文与 @t{handler} 相同，即 @t{:mime:.}@var{suffix}@t{:} 用于处理带有给定 @var{suffix} 的文件。

source: When @t{zsh-mime-setup} is subsequently run, it will look for @t{mailcap} entries in the two files given. Files of suffix @t{.txt} will be handled by running `@t{less} @var{file.txt}'. The flag @t{needsterminal} is set to show that this program must run attached to a terminal.
zh: 随后运行 @t{zsh-mime-setup} 时，它会在给出的两个文件中查找 @t{mailcap} 条目。 后缀名为 @t{.txt} 的文件将通过运行 `@t{less} @var{file.txt}'来处理。 设置 @t{needsterminal} 标志是为了表明该程序必须连接终端运行。

source: As there are several steps to dispatching a command, the following should be checked if attempting to execute a file by extension @t{.}@var{ext} does not have the expected effect.
zh: 由于调度命令有多个步骤，如果尝试执行扩展名为 @t{.}@var{ext} 的文件而没有达到预期效果，则应检查以下内容。

source: The command `@t{alias -s} @var{ext}' should show `@t{ps=zsh-mime-handler}'. If it shows something else, another suffix alias was already installed and was not overwritten. If it shows nothing, no handler was installed: this is most likely because no handler was found in the @t{.mime.types} and @t{mailcap} combination for @t{.ext} files. In that case, appropriate handling should be added to @t{~/.mime.types} and @t{mailcap}.
zh: 命令 `@t{alias -s} @var{ext}' 应显示 `@t{ps=zsh-mime-handler}'。 如果显示其他内容，则说明已安装了另一个后缀别名，且未被覆盖。 如果没有显示任何内容，则说明没有安装处理程序：这很可能是因为在 @t{.mime.types} 和 @t{mailcap} 组合中没有为 @t{.ext} 文件找到处理程序。 在这种情况下，应在 @t{~/.mime.types} 和 @t{mailcap} 中添加适当的处理程序。

source: If the extension is handled by @t{zsh-mime-handler} but the file is not opened correctly, either the handler defined for the type is incorrect, or the flags associated with it are in appropriate. Running @t{zsh-mime-setup -l} will show the handler and, if there are any, the flags. A @t{%s} in the handler is replaced by the file (suitably quoted if necessary). Check that the handler program listed lists and can be run in the way shown. Also check that the flags @t{needsterminal} or @t{copiousoutput} are set if the handler needs to be run under a terminal; the second flag is used if the output should be sent to a pager. An example of a suitable @t{mailcap} entry for such a program is:
zh: 如果扩展名由 @t{zsh-mime-handler} 处理，但文件却无法正确打开，要么是为该类型定义的处理程序不正确，要么是与之相关的标志不合适。 运行 @t{zsh-mime-setup -l} 将显示处理程序和标志（如果有）。 处理程序中的 @t{%s} 将被文件替换（必要时适当加引号）。 检查列出的处理程序是否按所示方式运行。 如果处理程序需要在终端下运行，还应检查是否设置了 @t{needsterminal} 或 @t{copiousoutput} 标志；如果输出应发送到分页程序(pager)，则使用第二个标志。 以下是此类程序的适合 @t{mailcap} 条目的示例：

source: Running `@t{zsh-mime-handler -l} @var{command line}' prints the command line that would be executed, simplified to remove the effect of any flags, and quoted so that the output can be run as a complete zsh command line. This is used by the completion system to decide how to complete after a file handled by @t{zsh-mime-setup}.
zh: 运行 `@t{zsh-mime-handler -l} @var{command line}' 会打印出将要执行的命令行，经过简化以去除任何标志的影响，并加上引号，以便输出（内容）可以作为完整的 zsh 命令行运行。 补全系统使用此命令行来决定如何在 @t{zsh-mime-setup} 处理文件后补全。

source: This function is separate from the two MIME functions described above and can be assigned directly to a suffix:
zh: 该函数独立于上述两个 MIME 函数，可直接分配给后缀：

source: It is provided as an intelligent front end to dispatch a web browser. It may be run as either a function or a shell script. The status 255 is returned if no browser could be started.
zh: 它是作为智能前端提供的，用于调度网络浏览器。它可以作为函数或 shell 脚本运行。 如果无法启动浏览器，则返回状态 255。

source: Various styles are available to customize the choice of browsers:
zh: 有多种样式可供选择，以便自定义浏览器：

source: The value of the style is an array giving preferences in decreasing order for the type of browser to use. The values of elements may be
zh: 样式的值是一个数组，按照浏览器类型的递减顺序给出首选项。 元素的值可以是

source: Use a GUI browser that is already running when an X Window display is available. The browsers listed in the @t{x-browsers} style are tried in order until one is found; if it is, the file will be displayed in that browser, so the user may need to check whether it has appeared. If no running browser is found, one is not started. Browsers other than Firefox, Opera and Konqueror are assumed to understand the Mozilla syntax for opening a URL remotely.
zh: 当 X 窗口显示可用时，使用已在运行的图形用户界面浏览器。 @t{x-browsers} 样式中列出的浏览器将依次尝试，直到找到一个为止；如果找到了，文件将在该浏览器中显示，因此用户可能需要检查它是否已经出现。 如果没有找到正在运行的浏览器，则不会启动该浏览器。 除 Firefox、Opera 和 Konqueror 外，其他浏览器都被假定为能理解 Mozilla 远程打开 URL 的语法。

source: Start a new GUI browser when an X Window display is available. Search for the availability of one of the browsers listed in the @t{x-browsers} style and start the first one that is found. No check is made for an already running browser.
zh: 当 X 窗口显示可用时，启动一个新的图形用户界面浏览器。 搜索 @t{x-browsers} 样式中列出的浏览器是否可用，然后启动找到的第一个浏览器。 不会检查是否有已运行的浏览器。

source: Start a terminal-based browser. Search for the availability of one of the browsers listed in the @t{tty-browsers} style and start the first one that is found.
zh: 启动终端浏览器 。搜索 @t{tty-browsers} 样式中列出的浏览器是否可用，然后启动找到的第一个浏览器。

source: If the style is not set the default @t{running x tty} is used.
zh: 如果未设置样式，则使用默认的 @t{running x tty}。

source: An array in decreasing order of preference of browsers to use when running under the X Window System. The array consists of the command name under which to start the browser. They are looked up in the context @t{:mime:} (which may be extended in future, so appending `@t{*}' is recommended). For example,
zh: 在 X 窗口系统下运行时，按优先级递减的浏览器数组。 数组包括启动浏览器的命令名称。 它们是在 @t{:mime:} 的上下文中查找的（将来可能会扩展，因此建议在 @t{:mime:} 中添加 `@t{*}' ）。 例如,

source: specifies that @t{pick-web-browser} should first look for a running instance of Opera, Konqueror or Firefox, in that order, and if it fails to find any should attempt to start Opera. The default is @t{firefox mozilla netscape opera konqueror}.
zh: 指定 @t{pick-web-browser}应首先依次查找 Opera、Konqueror 或 Firefox 的运行实例，如果未找到，则尝试启动 Opera。 默认值为 @t{firefox mozilla netscape opera konqueror}。

source: An array similar to @t{x-browsers}, except that it gives browsers to use when no X Window display is available. The default is @t{elinks links lynx}.
zh: 与 @t{x-browsers} 类似的数组，但它提供了在没有 X 窗口显示时使用的浏览器。 默认值为 @t{elinks links lynx}。

source: If it is set this style is used to pick the command used to open a page for a browser. The context is @t{:mime:browser:new:$browser:} to start a new browser or @t{:mime:browser:running:$browser:} to open a URL in a browser already running on the current X display, where @t{$browser} is the value matched in the @t{x-browsers} or @t{tty-browsers} style. The escape sequence @t{%b} in the style's value will be replaced by the browser, while @t{%u} will be replaced by the URL. If the style is not set, the default for all new instances is equivalent to @t{%b %u} and the defaults for using running browsers are equivalent to the values @t{kfmclient openURL %u} for Konqueror, @t{firefox -new-tab %u} for Firefox, @t{opera -newpage %u} for Opera, and @t{%b -remote "openUrl(%u)"} for all others.
zh: 如果设置了该样式，就可以选择用于打开浏览器页面的命令。 上下文为 @t{:mime:browser:new:$browser:} ，用于启动新浏览器；或 @t{:mime:browser:running:$browser:} ，用于在当前 X 显示器上已运行的浏览器中打开 URL，其中 @t{$browser} 是 @t{x-browsers} 或 @t{tty-browsers} 样式中匹配的值。 样式值中的转义序列 @t{%b} 将被浏览器替换，而 @t{%u} 将被 URL 替换。 如果未设置样式，所有新实例的默认值相当于 @t{%b %u}，而使用运行中浏览器的默认值相当于 Konqueror 的 @t{kfmclient openURL %u}、Firefox 的 @t{firefox -new-tab %u}、Opera 的 @t{opera -newpage %u}，以及所有其他浏览器的 @t{%b -remote "openUrl(%u)"} 值。

source: User Configuration Functions
zh: 用户配置函数

source: A reasonably powerful calculator based on zsh's arithmetic evaluation facility. The syntax is similar to that of formulae in most programming languages; see @ref{Arithmetic Evaluation} for details.
zh: 一个基于 zsh 算术运算工具的相当强大的计算器。 其语法与大多数编程语言中的公式类似；详情请参见 @ref{算术求值}。

source: Non-programmers should note that, as in many other programming languages, expressions involving only integers (whether constants without a `@t{.}', variables containing such constants as strings, or variables declared to be integers) are by default evaluated using integer arithmetic, which is not how an ordinary desk calculator operates. To force floating point operation, pass the option @t{-f}; see further notes below.
zh: 非编程人员应注意，与许多其他编程语言一样，只涉及整数的表达式（无论是不带 `@t{.}' 的常量、包含这样字符串常量的变量，还是声明为整数的变量）默认使用整数运算，这与普通台式计算器的操作方式不同。 要强制使用浮点运算，可通过选项 @t{-f}；请参阅下面的进一步说明。

source: If the file @t{~/.zcalcrc} exists it will be sourced inside the function once it is set up and about to process the command line. This can be used, for example, to set shell options; @t{emulate -L zsh} and @t{setopt extendedglob} are in effect at this point. Any failure to source the file if it exists is treated as fatal. As with other initialisation files, the directory @t{$ZDOTDIR} is used instead of @t{$HOME} if it is set.
zh: 如果 @t{~/.zcalcrc} 文件存在，一旦函数建立并准备处理命令行，就会在函数内部引入该文件。 例如，这可以用来设置 shell 选项；@t{emulate -L zsh} 和 @t{setopt extendedglob} 此时生效。 任何在存在文件的情况下未能引入文件的失败都被视为致命的。与其他初始化文件一样，如果设置了目录 @t{$ZDOTDIR} ，则使用该目录而不是@t{$HOME}。

source: The mathematical library @t{zsh/mathfunc} will be loaded if it is available; see @ref{The zsh/mathfunc Module}. The mathematical functions correspond to the raw system libraries, so trigonometric functions are evaluated using radians, and so on.
zh: 如果数学库 @t{zsh/mathfunc} 可用，它将被加载；请参阅 @ref{zsh/mathfunc 模块}。 数学函数与原始系统库相对应，因此三角函数使用弧度求值，等等。

source: Each line typed is evaluated as an expression. The prompt shows a number, which corresponds to a positional parameter where the result of that calculation is stored. For example, the result of the calculation on the line preceded by `@t{4> }' is available as @t{$4}. The last value calculated is available as @t{ans}. Full command line editing, including the history of previous calculations, is available; the history is saved in the file @t{~/.zcalc_history}. To exit, enter a blank line or type `@t{:q}' on its own (`@t{q}' is allowed for historical compatibility).
zh: 输入的每一行都作为一个表达式进行计算。 提示符会显示一个数字，该数字与存储计算结果的位置参数相对应。 例如，以 `@t{4> }' 开头的一行的计算结果以 @t{$4} 的形式提供。 最后一个计算值以 @t{ans} 的形式提供。 可以使用完整的命令行编辑功能，包括以前的计算历史；历史记录保存在 @t{~/.zcalc_history} 文件中。 要退出，请输入空行或单独输入 `@t{:q}'（为了历史兼容性，允许输入 `@t{q}'）。

source: A line ending with a single backslash is treated in the same fashion as it is in command line editing: the backslash is removed, the function prompts for more input (the prompt is preceded by `@t{...}' to indicate this), and the lines are combined into one to get the final result. In addition, if the input so far contains more open than close parentheses @t{zcalc} will prompt for more input.
zh: 以单个反斜杠结束的行的处理方式与命令行编辑相同：删除反斜杠，函数提示输入更多内容（提示符前有 `@t{...}' 表示），然后将各行合并为一行，得到最终结果。 此外，如果目前输入的开括号多于闭括号，@t{zcalc} 将提示要求输入更多内容。

source: If arguments are given to @t{zcalc} on start up, they are used to prime the first few positional parameters. A visual indication of this is given when the calculator starts.
zh: 如果在 @t{zcalc} 启动时给定了参数，那么这些参数将被用于初始化前几个位置参数。 计算器启动时会给出直观提示。

source: The constants @t{PI} (3.14159...) and @t{E} (2.71828...) are provided. Parameter assignment is possible, but note that all parameters will be put into the global namespace unless the @t{:local} special command is used. The function creates local variables whose names start with @t{_}, so users should avoid doing so. The variables @t{ans} (the last answer) and @t{stack} (the stack in RPN mode) may be referred to directly; @t{stack} is an array but elements of it are numeric. Various other special variables are used locally with their standard meaning, for example @t{compcontext}, @t{match}, @t{mbegin}, @t{mend}, @t{psvar}.
zh: 提供常量 @t{PI} (3.14159...) 和 @t{E} (2.71828...)。 可以进行参数赋值，但需要注意的是，除非使用 @t{:local} 特殊命令，否则所有参数都将放入全局命名空间。 函数会创建名称以 @t{_} 开头的局部变量，因此用户应避免这样做。 变量 @t{ans}（最后一个回应）和 @t{stack}（RPN 模式下的堆栈）可以直接引用；@t{stack} 是一个数组，但其中的元素是数字。其他各种特殊变量在本地使用时都有其标准含义，例如 @t{compcontext}、@t{match}、@t{mbegin}、@t{mend}、@t{psvar}。

source: The output base can be initialised by passing the option `@t{-#}@var{base}', for example `@t{zcalc -#16}' (the `@t{#}' may have to be quoted, depending on the globbing options set).
zh: 输出基数可以通过传递选项 `@t{-#}@var{base}' 来初始化，例如 `@t{zcalc -#16}'（ `@t{#}' 可能需要加引号，取决于设置的 globbing 选项）。

source: If the option `@t{-e}' is set, the function runs non-interactively: the arguments are treated as expressions to be evaluated as if entered interactively line by line.
zh: 如果设置了选项 `@t{-e}' ，函数将以非交互方式运行：参数被视为表达式，如同逐行交互输入一样进行计算。

source: If the option `@t{-f}' is set, all numbers are treated as floating point, hence for example the expression `@t{3/4}' evaluates to 0.75 rather than 0. Options must appear in separate words.
zh: 如果设置了选项 `@t{-f}' ，所有数字都将被视为浮点数，因此例如表达式 `@t{3/4}' 的值为 0.75，而不是 0。 选项必须以单独的词出现。
